En instagram la saved list ah katre parunga.
Full of motivational videos
seri sume etachum reels pakalam nu poona nimmathiya reels kooda paka vida matingthu. 
-->vayasula ne millionaire ahalama
Intha mari video va vee vanthutu iruku.
Athla sela video laa clickbait use pni video podarnga. Namalum seri etho oru sambavam nadaka pohuthu nu pathutu irupom paath a motivational video.
En ethuku...

Ithula inoru visayam ena naa.. intha page iruku la vawzen intha page tha instagram motivation ku munoodiyana page. atha yaru vachiruka nu pathinga na intha paiyan ta.. ave itha vachi oru periya businness eh start panitaan.

En bro..motivational video la ena iruku nalla visayam thane. paathu naalu per tirunthuvaanga laa nu keta. vare vare atha tha intha video la namma address pana porom.
So, itntha video la motivational reels pakrathoda disadvantage ena laa apdingra tha pathutu last ah.. athuka pathila ena pnala, epdi panalaa ngra visayathaium namma intha video la paka porom. so skip panama parumga..
but athuka munadi intro..


1 Echo Chamber Effect - temporary motivation - Overconsumption 
2 Distraction	- Time Management Issues:
3 unrealistic expectation - False Sense of Accomplishment - making you feel like you're making progress - positive aspects of success - ignoring the hard work, failures, and setbacks
5 Addiction - dopamine-boosting nature of motivational reels
6 Create, Don't consume.


1 Echo chamber effect  
    Instagram oda algorithm epdi work aahuthu nu namaku therium. teriyala na naa solren. athu machine learning use pani work aahuthu. Athavathu, na oru reels upload panren, atha intha target audience kita kondu poi serkanum nu algorithm tha mudivu panum. Atha pola neenga oru video paathu, "Ah ithu nalla iruke" nu ninachi like pota. Insta algorithm ena panum na, Ivanku intha reels pudichiruku, intha reels ah ivanku anupna inum niraya paapan, instagram la ye time spent panuvaan, apdinu ninachi ungalku paatha reels related niche la videos vanthute irukum.
    Ithu tha "Echo chamber effect". 
    Nenga enaikaachum yoschu patrukingala, instagram mari niraya short videos app vanthruku example intha mojah irukatum ila sharechat. but en onum sustain panala nu. because they dint use the algorithm for personalised feed.
    Seri..enaku pudichatha instagram kaatuthu naa pakren athnala ena, nalla visayam thana nu ketinga na.
    solren, lets say oru average duration of reels 30sec. 
    unga mobile la instagram open pni settings open pnunga , atha your activity irukum atha clicking pnitu, time sent apdinu oru option irukum, atha choose panunga athla oru nalaiku evlo neram instagram la spent pnringa apdinu kaatum. lets say average ah 1 hour spent pnringa then probably around 100 reels pathrupinga. But last ah ena reels pathinga knjm nyabaha paduthi pathinga na.. onum nyabahathuku varla.
    So intha echo chamber effect ena pnuthu na.. namaku pudicha reels ah tirupa tirupa anupi..namala over consume pana vaikuthu.. all for a temporary motivation.

which leads us to num 2
Adiction.
    Epovachu itha feel panirukingala.. Mindless ah scroll panite irupom... Sudden ena ithu bore adikuthu nu solitu phone ah off pani vaipinga.. ana oru 5 mins kula .. Cha instagram use pani romba neram aachu oru insta pathutu varuvom nu on pna.. last ah patha video athla irukum. oh itha 5 nimicham munadi thana patom apdinu feeel pnirukingla. Na feel pniruken.
    Ithu ethnala nu ketinga na,
    nenga suma irunthalum intha maari ulla motivational reels ela pakumbothu instant gratification kidaikum, Athavathu nenga ethayo saathicha mari oru feel, oru satisafaction.
    Athlaium vera ipo laa epdi ungala engaged ah vaikrathu nu courses elaa vantruku.. nenga pathrupinga viral strategies, Hooks, 3 second la ungaloda ttention ah capture panrathu epdi?

    Intha mari highly engainging short videos ah pakumbothu ena aahuthu nu pathinga oru quick dose of dophamine release aahum. So nenga atha paka paka athu oru habbit ahve maridum. 
    Intha dopamine ena na oru chemical messenger. oru visayam athuku pidchitu apdina, nallatho ketatho, tirupa tirupa enaku venum enakum venum, tirupa panu nu solite irukum.  

Antha tha leads us to the next point 
Distraction.
    "Showreel"
    Ipo ena nadanthu nu pathingala.. 
    sincere ah vela pathutu irukumbothu, namake teriyama namma namma kai namma phoenah thedi pohum. ethuku nu keta teriyathu. eduthu ena panuvom. Entha reason um ilama tha educthom so automatic ah instagram open panum. Instagram la etathu msg vantruka nu check pnuvom.. varalaya direct ah reels section kita tha kai pohum.. poochu 30 nimisham waste ah pochu. 
    Distraction factor is real.
    Itha epovachu free ah irukumbothu paatha paravaila. ana namma free ah irukumbothu pakra intha habbit namma work pnitu irukumbothum, namma oru goal vachirupom atha achieve panrathukum oru distraction ah iruykum.
    Simple ah solanum na.. intha mari lifestyle intha mari travel pananum nu ninachi nenga videos pakringa. but ungalke teriyaama athu unga trap pani ingaye ukaara vachirukuthu.
    because watching reels and other videos are free. but you are paying with you time and energy.
    seri athu matum thana nu keta ilaa

num 4 ithnala unrealistic expectation create aahuthu 
    Ithu ena puthu katha apdinu ketinga na. Andrew tate ah pathi elarkum terium. Avaroda lifestyle pathium terium luxury ana lifestyle car, bugallow nu irukum.
    athe mari innum niraya lifestyle influencers irukanga.. Private jets la travel panratha irukatum.. Periya mansion kula enter ahratha irukatum,  intha mari niraya footage clips ah namma pakumbothu 
    Ithu otu false sense of accomplishment ah kodukuthu..  
    Oh, ipdi tha ivangaloda lifestyle la irukumpola. ana ena prechana na.. ithu ethuvume avnga own pnrathu ila.. It's all a showcase..audience oda attention ah grab pnrathukaaga avnga create paniruka illusion. 
    Because ithuka pinadi iruka avngaloda business strategy ena na..
    Ela influencers um oru product ah sale panitu irpanga. for example 
    andrew tate-    real world
    Iman ghadzi -   Agency navigator
    hamza       -   Adonis School
    nu elaarum etaathu ona promote panuvanga.. Atha epdi panuvanga na.. neenga itha purchase pana ena mari vaalam..athuku naa tha proof. apdi pnuvanga. itha pathu yemara makkal purchase panuvanga..
    ana athla apdi special ah etaathu solitarangala apdinu keta ila..basic ah youtube la nenga pakrathu tha athlaium irukuthu.
    Ithela epdi bro ungalku terium nenga vanginingla nu keta ila..
    namma discord server la intha courses oda link add pniruken.. So nenga unmaiyave apdi ena tha solitaranga ngratha pakanum apdi ninachinga na server link keela kodukren check panikonga.
Back to topic:
    So intha mari unrealistic expectation irukathu naal a ena aahuthu na.. sucess na oh ipdi tha irukum pola..nu ipove pathutu irukom. But athuka munadi iruka hardwork, failure, setbacks ithela pakrathu ila ithu sola pona oru illusion mari thaa.. ilaatha oru visayatha iruntha marium, panatha oru visayatha pana marium.. 
    Intha mari videos pakumbothu ena aahuthu na antha visatha namale achieve pana mari oru false satisfaction kodukum.
    inum oru goal ah achieve panrathuku entha step um eduthu vachiruka matanga..athuka munadiye 
    naa apdi iruka poren nu avngalkula ye soli soli yemanthutu irukanga.
    This is one of the serious effect of watching this kind of reels.
    recent ah koda neeya nana show nadanthu... athla koda unrealistic expectations oda iruntha niraya per ah pathrupinga..atha cover pni A2d channel la nanda bro koda oru video potruparu.

    Ok ipo nenga kepinga..ne solratha patha nanga reels eh paka kodathu polaye nu..naa apdi sola varala.. Nenga evloo naalum paathukongaa.. aana nenga reels ah pakrathu naala..antha reels la iruka main character eh nenga tha nu ninachi ungala yemathikatinga nu tha sola varen. So next time itha pakumbothu unga kitaye oru kelvi ah kelunga.. inum ethana motivational reels venum nu..

    So, ithu elaathukum ena solution.. apdinu ketinga na..Social media la time spent panrathu ok..but time ah consume panrathukaaga selavu panama..create pnrathukaaga spent panunga.
    Create, Dont consume.
        Irukathulaye one of the top performing niche na athu intha motivation niche tha...So neenga ungaloda time ah consume pani selavu pnra nerathuku why not use it for your advantage.. nengale ipdi oru theme page related to gym, fitness, lifestyle nu create pani ungalkunu oru thani brand ah create pnalam. Apo nenga kekalam..matavanga ketu poona prechana ilaya nu.. Atha tha intha video la address panirukom.. Ithuvume oru vagaila motivation video tha.. but ethana innum video paathalum. Those who are adicted to waqtching motivational video will keep on whtching. So meethi iruka atha 1% of the people ku tha ipo na sola pora intha visayam.
    Vawzen page pathi kelvi patrupinga..intha chinna paiyan tha anta page oda creator.. intha page ku 1.5 million followers irukanga..and avanoda audience ah vachi paid community um start panitan. So creating content and going viral is not so hard now. oru mobile phone matum iruntha pothum, Simple ah epdi intha mari video create pananum apdingra visayatha intha video la explain paniruken,
    And ungalku.. intha maari high quality premium lifestyle, cars footage venum na..neenga discord server la join panikonga..Athla oru telegram channel link kodukren athla daily um 100s of videos upload panuven...So marakaama check out panunga.